好这节课的话我们来讲一下这个呼吸灯
也就是这种led渐变啊
在我们呃STM32这种的话
它都是需要我们手动通过M4呃
CPU的这个程序的方式啊
去运行
要占用啊这个CPU的时间
但是呢这个esp32呢
它里面有一个LEDC
里面有一个就是叫渐变啊
硬件渐变它是硬件渐变
它渐变的话就是嗯不需要我们CPU参与工作
那界面完成之后的话产生一个中断啊
比如说我们这个就用他的这个方法啊
首先我们添加一下我们的这个方法
在这个
LD点H里面啊
我们把这个方法添加进来
我们来看一下啊
这个也很简单啊
这里我们是为了统一我们的所有的LED控制
都要有这些函数啊
呃如果说没有的话
就直接空写空就好了
然后的话我们这里的话就是没有的
l led是这样子的
后续其他的LED的话也是呃
如果没有这些控制啊
函数控制的话也是写空就可以了
然后我们来看一下啊
这个开始渐变的这个嗯方法啊怎么去做的啊
首先的话这是我们开始渐变
就是从呃这个灭到渐变到最亮
最亮的这个值的话
我们可以设置啊
这0~100
我们通过这个可以设置这个参数
也可以说让它渐变到80%就停在呃
呼吸到80%
然后就往下降是吧
这样也可以
然后呢这个的话是我们的这个界面次数
也就是说你通过这个值的话可以设置呃
决定它见面就是呼吸多少几次啊
呼吸几次
但是这个呼吸的话是从暗到亮
再从亮到暗
这算是一次呼吸啊
然后的话这个是我们呢这个呼吸的这个时间
也就是从暗到亮需要多长时间
从亮到暗需要多长时间啊
这个同一个都是一个时间
然后呢这个点的话就是我们的这个呃渐变
是从亮哎
从暗到亮还是从亮到暗这种界面
我们这里的话开始的话一般是从暗到亮是吧
那我们就是设置成这个啊
true就可以了
设置成true的话就是从就是往上嘛
就是从暗到亮的啊
然后的话这是停止界面啊
这是我们的这个方法
然后的话我们需要添加一些成员变量啊
这个成员变量的话我们放到这个里面
这个里面添加啊
我们把这个拷贝过来
首先的话这个方法复用呃
复写复写
我们的方法写到这个public里空空的
然后我们成员变量选到私有里面啊
这成员变量的话我也拷贝过来
放到这里来
我们看一下啊
这个添加一头文件
这个是我们互斥锁
因为我们操作的话
对于同一个l led的是吧
这是硬件资源
对这同一个操作有多种的多线程的是吧
那我们要加有互斥锁去管理
然后的话这是呼吸次数
我们要记录在这里
就是你设置通过这里设置进来的
这呼吸次数是吧
我们要记录在这里
然后呢
这是呼吸的最高的最高的亮度值
占空比啊
这里我们直接计算成弹弓比保存
因为我们最终设置设置占空比嘛
我们传入的是一个亮度的百分比是吧
那我们为了给用户方便传入的话用百分比
但是我们实际也要传呃
设置进去的话是要用单工笔的嘛
然后这里是是否有按到亮
暗到亮的话就是true嘛
我们刚开始的话就是默认就是按到量是吧
然后这个呼吸的时间也就从暗到亮
从亮到暗的时间啊
这是我们的这个成员变量设置好了之后的话
我们来写这个方法
首先写这个方法之前的话我们要初始化
怎么初始化呢
我们把这个拷贝过来也很简单啊
这都是调用API就好了
没什么难度啊
这也不需要记
这就死的东西啊
你只要写过一次
后续直接过来拷贝就可以了啊
我们来看一下
首先安装LEDC的渐变服务
然后这个传入的这个值呢
一般传零这个是什么意思呢
也有兴趣可以了解一下
这里面的话就是你这个呃决定
就是它的回调函数是基于什么样的方式
例如说你要基于这种呃硬件的ISR中断的话
那你这个这里的话就必须把这个回调函数啊
放到这个叫i ram里面
也就是指定ram里面啊
否则的话嗯
因为对于ISR它是有严格的这种要求的
就是你在中断回调里面的不能延时
就是不能有延时的
而且说你ISR它是一个硬件中断
它不像这种普通的任务的中断啊
任务的中断的话
你是正常运行的
那你ISR有可能你在这种叫休眠模式
休眠模式它也会产生中断
比如说那种休眠模式产生中断的话
你如果说你的代码不在ISR里面
你你的这个flash里面的话
你flash都休眠了
你没办法调用到那里
所以说你系统可能就崩溃了啊
所以我们这里的话传入零的话
是可以不放到IS来R里面
但是他等下会报一个警告啊
我们可以关注一下
然后这里的话是我们的这个就是
首先是这里是呃
相当于安装了我们的LED的界面服务
然后呢这里的话是呃设置我们的这个回调
这个回调函数的话
就是这个我们用兰姆达表达式的方式去写的啊
然后呢这个回调的原型是在这里啊
可以看一下
是这样的
它返回一个布尔型的
然后这里面传参是这个这个传单
这个的话就是我们的一个this啊
然后我们来看一下啊
在这里的话我们是把这个转换成这个了
强制转换成这个
然后的话这里我们l led就可以调用
要用我们刚才说的这个次数嘛
这个次数就是嗯那闪烁的次数哎
就是这个渐变的次数
也就呼吸的次数
我们这个次数呢呃在设置的时候
等下我们看设置的时候设置的之后乘以二了
所以说我们这里的话就减减就好了
每进来一次减一次
减一次的话
我们在这里判断它如果等于零的话
我们就直接停止呼吸了对吧
如果不等于不等于零
那我们就是来把这个翻转一下
翻转一下
就刚才是从暗到亮
现在就从暗诶
亮到暗嘛
就是这里设置通过调用这个方式
这个方法来把它这里
这前面就是传它的一个呃速度
速度模式跟它的通道就好了
然后后面这个理由传
你现在是由要从暗到亮还是从亮到暗啊
这里我们就是呃啊不是啊
对这地方就从暗到亮的话
就是你要最终的目的是要到到达哪里
这是设置它的目标值啊
这里这个是设置目标值
也就是你如果是呃从暗到亮的话
那你的目标其实就是亮嘛
亮的话你看出的话就是量量的话
就是它的一个目标的占空比是吧
如果说从亮到暗
你的目标值就是零
我们这里默认是零啊
当然你也可以呼吸道不是零的时候就停止啊
当然我们一般都是呼吸到零是吧
然后的话这个人就拉着时间传入他的一个啊
呼吸时间传进去
然后他硬件就给我们控制啊
然后这里又开始是吧
开始下一轮的
这是在回调里面嘛
回调里面我们需要做的就是呃
进入下一轮的一个呼吸吗
所以说我们在这里就是这样去做的
就刚才是从暗到亮
那就从亮到暗啊
然后再调用它开始呼吸就可以了
传入的这个值的话就是非阻塞的方式啊
就不要在这等待了
因为我们这个是硬件的嘛
不要这不用去等待
我们等下就优惠产生中断啊
然后呢这是注册我们的这个回调函数啊
直接注册
然后呢传入这个回调
然后this传进去啊
就可以了
这是我们初始化
就这样子
然后我们把这个方法来实现一下
这个方法的话我们也直接拷贝过来吧
在这里我们直接实现一下
首先呢
第一个是我们的这个开始进入这个呼吸嘛
传入的是咱们刚才我们说的这几个参数啊
传入的
然后这个的话我们把这个
导入进来啊
编译一下
我们来看一下啊
就是这里我们加了一个锁吗
不是加了一个锁吗
我们看一下这里报错了啊
哎呀在这个地方报错的话
可能是嗯不是没加头念
因为这头念只加在这里啊
所以LDC哈已经加好了
所以说刚才加的那个头念加错了哈
然后的话我把它去掉了
然后我们来看一下
就是这地方的话开始这个呃
就是开始进入这个呼吸的话
我们首先要把这个停止掉
就是把之前的停止掉
当然我们先要获取这个锁对吧
就是我们获取所之后的话
我们要把之前如果说之前有这个呼吸正在呼吸
我们要把之前停止掉
然后呢这里设置就是把这个保存下来
把我们的这个目标值
也就是你呼吸的亮度的
到亮度的一个目标值保存下来是吧
这里保存的话直接是保存占空比啊
同样的这地方也要减一啊
然后的话这个地方的话就是我们的这个
次数次数的话我们乘以二
就是相当于从亮暗到亮
再亮到暗
再算一次呼吸啊
但是你不停按
就相当于你就嗯亮亮到暗
或亮按到按照亮算两次是吧
一般我们都是呃算乙次是吧
这样的一个相当于一个周期嘛
然后这个的话就是大家一个时间也保存下来
然后的话它的一个呃
就是我们的呼吸的方向是吧
然后这里是我们开始呼吸
就设置刚才跟刚才那个回调里面是一样的啊
这是我们的这个开始
然后停止呢也很简单
获取锁之后直接停止就好了
调用这个方法传入这些值就可以了
然后我们来测试一下这个测试代码的话也是哦
还有一个就是这地方
我们也需要把这些也获取锁啊
把这里的话我们都获取锁
在这里
我们关闭的话肯定先要获取锁
然后再把这个呼吸灯停止停止之后再关闭
这样子啊
然后同样的打开也是一样
先呼吸锁
先把这个呼吸灯给停停止停止之后再打开
然后这个调节亮度也是一样啊
这都需要用锁的方式操作啊
这是硬件资源
然后呢这是我们的这个修改好了之后
我们来测试一下
测试怎么测试呢
我们同样的很简单
在这个APP点CPP里面
在run方法里面啊
我们刚才是在通过那逐渐变量
那是嗯只是测试它的一个设置亮度嘛
我们现在把这个方法注释掉
我们直接在这里呢要用这个获取LED之后
开始呼吸传入
这个是就是你呼吸到最亮是多少
我们就按照最亮百分之百是吧
然后这个的话就是我们呼吸次数
然后呢这是200ms
就是你从按到亮200ms
从亮到暗200ms
当然这个比较快了啊
我设置成500吧
然后这里是我们的这个是吧
就是他从网上嘛
第一次就是网上复习是吧
从暗到亮嘛
然后我们现在来下载一下看看
好我们看一下效果啊
那这个效果就是呼吸效果跟之前完全不一样啊
这个是渐变的
是非常丝滑的那种渐变啊
刚才我们只是啊按这个步进的话
是十个10%的亮度
所以说他跳变的很严重是吧
现在他这个是很丝滑的
再看一遍啊
是吧
他从暗到亮
然后从亮到暗
你可以数一下
就是五次啊
这里可以设置五次
我们设置的是五次嘛
你可以设置多次都可以啊
这是相当于是呼吸灯的方式
它是由硬件去做了
我们再理一遍啊
就是这里的原理也很简单啊
就是其实这对我们来写写代码的话
相对来说简单很多了啊
你看首先注册一下这个服务是吧
就是呼吸的这个闪呃
就是这个叫渐变的这个服务
然后呢我们注册一个回调函数
因为它呼吸完成之后
就是刚才我们设置它只是一次啊
这地方它只是设置了开始一次渐变
渐变到达了目标值
这里我们不是设置了这个目标的占空比吗
设置到了这个之后的话
它就会产生一个中断
它就会调用到这里来
从这里来的话
我们就是来判断这个事件是吧
然后是事件时结束事件之后的话
我们获取一下我们的LED对象
然后我们把这个呼吸的次数减一下
减下来之后的话
如果判断等于零的话
就直接停止了
然后不等于零
我们接是继续下一个呼吸对吧
就下一个呼吸的话就先翻转一下嘛
刚才我们是从暗到亮
现在我们要从亮到暗了是吧
那我们就在这里设置目标值
就相当于是零了对吧
然后这里的话是到同样的这个时间
还是一样设置这个时间
然后再次进入开始开始这个呃呼吸的渐变渐变
下一次的话到达目标值
它又进来了是吧
就这样的一个流程啊
也很简单啊
好这节课就到这里